在创建或重新创建可视化图表之前
我们需要了解数据和数据类型
几乎所有东西都能转化为数据
我们来看一个非常有名的图表 及其数据类型
这幅可视化图表是由 Hans Rothstein 根据全球健康数据绘制而成
如果你能拿出五分钟的时间 我强烈建议你看看讲师注释链接中的视频
在视频里 Hans 讲解了这个可视化图表
Hans 的演讲充满魅力 使数据变得栩栩如生
现在 我要重点说明
在这个可视化图表中找到的不同数据类型
我们从值数据开始
也就是具有值的变量
这种变量包括预期寿命
人均收入、总人口和年份
值数据可以是离散的或连续的
通常情况下 可计数的变量被认为是离散变量
在这个例子中 总人口被认为是离散变量
而人均收入则是连续变量
这个可视化图表中的另一种数据类型是分类数据
定类数据是对数据进行标注或分组的一种方式
在这个例子中 Hans 将国家分组成若个地区
美洲标成黄色 撒哈拉以南的非洲地区标成蓝色
分类数据也可能以值形式表示 但
这些值不必具有数学意义
最后一种数据类型没有显示在这个可视化图表中 它是有序数据
有序数据与分类数据类似
只是分类数据以一种特殊的方式定序和排序
例如 如果我选取各个国家的人口
然后对其进行分组
按照人口数量将这些国家分为四组
即人口数量为 0-1000万、1000万-1亿、
1亿-5亿、大于5亿四组
在这个例子中 我们采用的是值数据
并将值数据分成几组
因此我们有了若干其他类型的数据的组
另一个稍微有点不同的例子是等级难度 如初学者
中阶学习者和高阶学习者
如果我们可以用这三个等级对目标数据分类
那么这些数据就有一种根据难度增加而变化的自然顺序
作为数据科学家
我们必须知道每一种数据类型都可以进行视觉编码
在后面几个视频中 我们将深入研究
如何根据不同的数据类型选择正确的视觉编码方法
如上只是对数据类型的一个简单概述
如果你对这些概念感到困惑 我们建议你
看看这三个数据科学教学课程视频
视频链接见讲师注释